बेसिक शिक्षा विभाग ,उत्तर प्रदेश सरकार द्वारा निपुण लक्ष्य नामक एक निशुल्क एंड्राइड ऐप का निर्माण किया गया है।  बेसिक शिक्षा विभाग, उत्तर प्रदेश सरकार का आशय है इस सेवा को निशुल्क उपलब्ध कराना।

इस डॉक्यूमेंट [प्रपत्र] का उद्देश्य है उपयोगकर्ता को, व्यक्तिगत सूचनाओं के संकलन, प्रयोग एवं प्रकटीकरण से सम्बंधित हमारी नीतियों के विषय में सूचित करना, यदि वह हमारी सेवा का उपयोग करने का निर्णय  लेता है। यदि आप हमारी सेवा के उपयोग का चयन करते हैं तो, आपको हमारी नीति  से संबंधित सूचनाओं के संकलन एवं प्रयोग के लिए सहमत होना होगा। जो सूचनाएं हम संकलित करते हैं, उन का उपयोग  सेवाओं को प्रदान करने एवं बेहतर बनाने के लिए होता है।  हम आपकी सूचनाओं को, हमारी  गोपनीयता नीति  में वर्णित नियमों के अतिरिक्त अन्य किसी के साथ उपयोग या साझा नहीं करते हैं।

अपनी सेवाओं का उपयोग करते समय, हम कोई भी व्यक्तिगत जानकारी को संकलित एवं प्राप्त नहीं करते है। हमारे द्वारा निवेदित  अव्यक्तिगत जानकारी , हम अपने तक सीमित रखते हैं और गोपनीयता नीति  में वर्णित तरीके से उपयोग करते हैं।

निपुण लक्ष्य ऐप, प्रयोग पर आधारित जानकारी संकलित करती है ,जैसे कि जब बच्चा गणित मूल्यांकन परीक्षा देता है । जैसे कि यह जानकारी  की उदाहरण निम्नलिखित हैं:

- ऐप क्रैश होने की स्थिति में ऐप लॉग जानकारी/सूचना एवं प्रयोग सांखियकी आयोजन
- ऍप द्वारा आयोजित असेसमेंट (मूल्यांकन) से प्राप्त सूचन। मूल्यांकन के लिए चुने गए वर्ग एवं विषय ,दिए गए प्रश्नों पर प्रदर्शन  और अंतिम प्रदर्शन, रिकॉर्ड किए जाएंगे। केवल और केवल विद्यार्थी द्वारा किये गए आकलन की जानकारी जिसमें प्रत्येक प्रश्न का उत्तर, परिणाम ही संकलित की जाएगी।

ऐप ऐसी थर्ड पार्टी  सेवाओं का उपयोग करती है जो कोई भी व्यक्तिगत जानकारी एकत्रित नहीं करती है। ऐप द्वारा उपयोग किये गए थर्ड पार्टी सर्विस प्रोवाइडर की गोपनीयता नीति के लिंक -

हम इस सेवा के उपयोगकर्ताओं  को सूचित करना चाहते हैं कि ये थर्ड पार्टीज कोई भी व्यक्तिगत जानकारी एकत्र नहीं करतीं हैं।

<b>बच्चों (विद्यार्थिओं) की गोपनीयता</b>

ये सेवाएँ, उपयोग के दौरान किसी भी समय कोई भी निजी सूचना एकत्रित नहीं करती है .आवेदन पत्र इस तरह  डिजाइन किए गए  हैं कि क्लास एक से पांच  तक के बच्चों  का मूल्यांकन किया जाता है और स्वतंत्र रूप से प्रयोग करने /या वयस्क [सुपरविजन]पर्यवेक्षण  के लिए पूर्ण  रूप से सुरक्षित है।  हम माता-पिता / अभिभावकों और शिक्षकों द्वारा इस ऐप का उपयोग करने की दृढ़ता से सलाह देते हैं, क्योंकि वे मूल्यांकन का उचित प्रवाह सुनिश्चित कर सकते हैं और अपने बच्चे / छात्र की सीखने की प्रगति का भी आकलन कर सकते हैं।

यदि आपके पास हमारी गोपनीयता नीति के विषय में कोई भी प्रश्न या सुझाव है तो हमसे  संपर्क करने में संकोच न करे। हमारी ईमेल ID है : upefaspo@gmail.com.